# Условия защиты данных

---

## 1. Контроллер данных и обработчик данных

Контролером персональных данных исследования является Тартуский университет
(регистрационный код 74001073, адрес Юликооли 18, 50090 Тарту, электронная почта
info@ut.ee).

Ответственным за исследование выступил Fondazione Istituto per l’Interscambio Scientifico – I.S.I.
Турин (Италия), Виа Чисола н. 5.

## 2. Цель обработки данных

Цель исследования – мониторинг и анализ возникновения и динамики гриппа и
гриппоподобных симптомов. Кроме того, выявляют симптомы, которые могут указывать на
наличие респираторных заболеваний, таких как грипп и SARS-CoV-2. Мониторинг увеличения
или уменьшения числа людей с симптомами с течением времени является важным
показателем общественного здравоохранения.

## 3. Продолжительность исследования 

с 1 ноября 2024 г. по октябрь 2025 г.

## 4. Правовые основы обработки персональных данных

Правовой основой обработки персональных данных является информированное письменное
согласие участников исследования.

## 5. Какие данные собираются и обрабатываются в рамках исследования?

Персональные данные, собранные и обработанные в ходе исследования, представляют собой
ваши контактные данные, IP-адрес и данные, которые включают информацию о вашем общем
состоянии здоровья и состоянии здоровья:

1. Адрес электронной почты, имя и фамилия
2. Пароль для входа на платформу Gripiradar
3. cправочные данные (например, возраст, дата рождения, возраст, почтовый индекс
проживания, пол, профессиональный статус, образование и т. д.), занятость детей в
школе/детском саду.
4. Ваши ранее диагностированные хронические заболевания и аллергии, в том числе при
появлении гриппоподобных симптомов.
5. история вакцинации против возбудителей респираторных инфекций
6. данные о беременности.

Технические данные устройства (компьютера/смарт-устройства), обращающегося к вашему
веб-сайту, сохраняются только в данных журнала. Данные журналов собираются с целью
мониторинга инфраструктуры и быстрого устранения технических ошибок.

## 6. Как исследователи обрабатывают мои персональные данные?

Данные получены из трех анкет, заполненных участниками онлайн-опроса. С помощью анкет
собираются персонализированные данные, и исследователь, ответственный за исследование,
имеет к ним доступ. Перед началом анализа данных ответственный исследователь присваивает
персонализированным данным псевдоним, и, таким образом, исследователи Тартуского
университета, проводящие исследование, имеют доступ только к данным, которые не
позволяют напрямую идентифицировать людей.

Присоединиться к исследованию можно онлайн на платформе Gripiradar Тартуского
университета. С помощью анкеты данные собираются на сервере Тартуского университета, к
которому ответственный исследователь и администраторы инфраструктуры имеют доступ в
рамках своих обязанностей.

## 7. Что происходит с информацией, собранной обо мне во время опроса?

Участие в исследовании означает, что ваши персональные данные

- собирается в рамках исследования
- исследователи анализируют их анонимно
- после завершения анализа псевдонимизированные данные будут преобразованы в
анонимные данные.

Исследователи и обработчик данных могут использовать персональные данные,
персонализированные на этапе сбора и псевдонимизированные на этапе анализа, только в
научных целях.

В исследование будут включены только те участники проекта, которые осведомлены о целях
исследования. Лица, не входящие в исследовательскую группу, не могут получить доступ к
данным.

### 7.1. Риски защиты данных

Мы подготовили оценку воздействия на организацию исследования, в рамках которой
оценили риски, связанные с обработкой исследованных данных о здоровье, и приняли
необходимые меры для безопасной обработки данных.

## 8. Как обрабатываются мои данные?

Ваши данные собираются и обрабатываются исследователями Тартуского университета.
Обработка данных происходит на инфраструктуре Центра научных вычислений Тартуского
университета.

Мы имеем право обрабатывать ваши персональные данные в соответствии с целью
проведения исследования и на основании вашего информирования и согласия с формой
информированного согласия.

## 9. Имею ли я доступ и возможность корректировать данные, собранные и обработанные обо мне в рамках исследования?

Вы имеете право спросить исследователей, какие данные о вас были собраны и для чего они
используются в исследовании. Ответственные исследователи: профессор Ирья Лутсар
irja.lutsar@ut.ee и доцент Кристи Хуйк kristi.huik@ut.ee
Вы имеете право:

- получить доступ и проверить свои данные, которые вы предоставили нам в анкете,
- попросить удалить все ваши данные до уничтожения персональных данных 31.10.2026,
- запросить исправление ваших неверных данных,
- возражать против обработки ваших персональных данных,
- отозвать свое согласие на обработку ваших персональных данных. С момента отзыва
вашего согласия ваши личные данные будут удалены из данных исследования и, таким
образом, станут анонимными.

## 10. Что происходит с результатами опроса?

Результаты опроса регулярно публикуются в обезличенной форме на сайте Gripiradar
[https://gripiradar.ut.ee](https://staging.gripiradar.ut.ee). Позже результаты, полученные в ходе исследования, и описание
исследования будут опубликованы в медицинских журналах. Копия научной публикации,
полученной в результате исследования, публикуется на веб-сайте, а также доступна у
исследователей или сотрудников, участвовавших в исследовании. Эти веб-сайты и
опубликованные статьи не содержат информации, позволяющей идентифицировать вашу
личность быть идентифицированы.

## 11. Будут ли мои данные использоваться для целей, отличных от тех, которые указаны в исследовании, в котором я участвую?

Анонимизированные результаты исследования используются только для ответа на научные
вопросы, поднятые в рамках исследования. Все дополнительные исследования или
исследования, которые будут проводиться в будущем, должны быть одобрены Эстонским
комитетом по этике.

## 12. Как долго будут храниться мои данные?

Персональные данные (контактные данные, логи IP-адресов) будут храниться до 31.10.2026.
Сохранение персональных данных на этапе необходимой очистки данных и исправления
ошибок, поскольку они также могут появиться в данных, введенных в конце проекта. Для этого
может потребоваться повторная идентификация данных. Кодовый ключ хранится в течение 1
года после окончания исследования, т.е. до 31.10.2026.

После окончания исследования анонимные данные будут храниться не менее 25 лет для
проведения более точного анализа (на основе возраста или географического распределения) и
динамики соответствующих изменений в будущем. Это необходимо, когда в режиме реального
времени наблюдаются изменения (новый, мутировавший, новый, старый респираторный
вирус) и регистрируются изменения с течением времени в стране. Известно, что эпидемии
гриппа носят периодический характер и могут возникать и указывать на изменения в вирусе,
поэтому при необходимости могут быть приняты различные меры.

## 13. Изменения условий защиты данных

Условия защиты данных могут быть изменены, если что-то изменится в процессе обработки
данных. Если это произойдет, мы опубликуем пересмотренные условия защиты данных,
свяжемся с вами и еще раз попросим ваше согласие в этом отношении, прежде чем начать
обработку данных.

**Обновлено 02.10.2024**


