## Информация и форма информированного согласия

Нажимая кнопку «Зарегистрироваться», вы даете свое согласие на участие в исследовании Gripiradar и на
обработку персональных данных.

Цель исследования — выявить симптомы, которые могут указывать на наличие респираторных
заболеваний, таких как грипп и SARS-CoV-2. Мониторинг роста или снижения числа лиц с
симптомами заболевания отвечает интересам общественного здравоохранения. Более
подробную информацию об исследовании и обработке персональных данных можно найти в
описании условия защиты данных.

## Требования к участнику исследования:
- Подтверждаю, что осведомлен о целях, продолжительности, и о том, что от меня ожидается
в рамках исследования.
- Понимаю, что участвую в исследовании добровольно и могу выйти из проекта в любое время.
- Понимаю, что во время исследования мои персональные данные будут собираться и
обрабатываться конфиденциально.
- Cогласен на обработку персональных данных, собранных в ходе опроса, описанного в
соответствии с политикой конфиденциальности.
- Понимаю, что участие в исследовании не повлечет за собой никаких финансовых затрат.
- Понимаю, что мое участие в исследовании может быть прекращено не по моей воле.
- Подтверждаю, что я совершеннолетний и понимаю, что Gripiradar– это тест на наличие
респираторных инфекций, поэтому если мне понадобится медицинская помощь я обращусь к
врачу.

## При даче согласия от имени несовершеннолетнего действуют следующие условия:
- Давая согласие на ребенка в возрасте до 18 лет, я подтверждаю, что являюсь родителем или
законным представителем соответствующего ребенка и имею законное право дать согласие.
- Для полной ясности, согласие совершеннолетнего должно быть дано самим
совершеннолетним лицом.
- Если вы хотите получить дополнительные разъяснения по поводу исследования,
прежде чем дать свое согласие, вы можете связаться с профессором Ирьей Лутсар по
адресу irja.lutsar@ut.ee и доцентом Кристи Хуйк по адресу kristi.huik@ut.ee .

Я согласен участвовать в исследовании.



