## Введение

Исследовательская платформа Gripiradar собирает и обрабатывает персональные данные в
соответствии с правовой основой и oбщим положением о защите личных данных.
Исследование финансируется Европейским Союзом в рамках проекта VERDI (Оценка вариантов
SARS-CoV-2 в когортах беременных и детей) и получило одобрение Комитета по этике
исследований с привличением людей Тартуского университета.

Делясь своими данными в рамках этого исследования, вы вносите непосредственный вклад в
исследования, направленные на изучение распространения респираторных инфекций, включая
новый коронавирус. Если вы изъявите желание принять участие в исследовани. Вам нужно
будет раз в неделю заполнять анкету присланную по электронной почте о наличии
симптомов, указывающих на вирусные заболевания (например, лихорадка или кашель). Эта
платформа была создана в сотрудничестве с InfluenzaNet. InfluenzaNet — это собирательное
название проекта o сотрудничестве нескольких европейских университетов и правительств.
Обзор проекта InfluenzaNet, стран-участниц и анализ собранных данных можно найти на
странице [https://influenzanet.info](https://influenzanet.info), которая является эстонским приложением данного
научного исследования.

Участие в исследовании является добровольным.
В случае возникновения проблем со здоровьем в ходе проекта Вам следует обратиться к врачу.
Вас просят заполнить анкеты до октября 2025 года.

---

## Коротко об исследовании

#### Зачем нужна исследовательская платформа?

Многие люди, инфицированные респираторными заболеваниями, такими как грипп и новый
коронавирус, имеют легкие или умеренные симптомы и не обращаются за медицинской
помощью. Кроме того, не все люди с симптомами сдают необходимые анализы для выявления
причины заболевания, что затрудняет отслеживание распространения этих заболеваний.
Поэтому мониторинг распространения симптомов важен с точки зрения общественного
здравоохранения и фиксирования вспышек.

#### Кто может участвовать?

Все взрослые, проживающие в Эстонии, могут принять участие в исследовании на
добровольной основе. В целях предоставления данных о распространении инфекционных
заболеваний среди детей и подростков законный представитель несовершеннолетнего может
заполнять анкеты от имени детей, находящихся под его опекой. Это не обязательно, но
способствует исследованию.

Если у участника проекта возникнут вопросы относительно прав субъекта, просим обращаться в
Комитет по этике Тартуского университета на электронную почту eetikakomitee@ut.ee или по
телефону 737 6215. С жалобами на обработку персональных данных обращайтесь в
Инспекцию по защите данных по телефону 5620 2341.

#### Как работает платформа для опросов?

Участники опроса создают личное конто на платформе, используя только адрес электронной
почты. Прежде чем создать учетную запись на платформе, субъект или законный
представитель субъекта знакомится с кратким описанием исследования и условия защиты
данных и соглашается с формой информированного согласия. Cоздавшим конто, будет
отправлена вступительная анкета, содержащая вопросы для сбора исходнoй информации об
участникe исследования (возраст, пол, образование и т. д.), а также o состоянии здоровья и
имеющихся заболеваниях.

Заполнение вступительнoй анкеты займет у Вас 5-10 минут. Дополнительно на анкету о
вакцинации потратите еще 10-15 минут вашего времени. Затем участникам исследования на
электронную почту будет приходить еженедельный опросник, собирающий информацию об
изменениях в состоянии здоровья/появлении симптомов заболевания за последнюю неделю.
На анкету необходимо отвечать даже при отсутствии симптомов заболевания. При отсутствии
симптомов заболевания ответ на анкету занимает в среднем менее одной минуты. При
наличии симптомов заполнение анкеты потребует в среднем 3-5 минут. Анкетирование
позволит исследователям оценить распространение симптомов заболевания в Эстонии.

В дальнейшем анализ, сделанный на основе собранных данных, может быть использован и для
борьбы с распространением других вирусов и инфекционных заболеваний. Более подробную
информацию о данных опроса и участии можно найти [здесь](/privacy).

---

## Данные опроса

Данные собираются и анализируются только в рамках научных исследований и только для
следующих целей:

- анализ данных о распространении инфекционных заболеваний в Эстонии и Европе,
- публикация результатов статистического анализа, в том числе в виде графиков,
- предоставление участникам исследования информации о результатах исследования
(например, сколько имеется грипп или какое-либо другое инфекционное заболевание) и
результаты исследования в настоящий момент отображаются на сайте исследования.
Для вышеупомянутых целей мы можем обрабатывать следующие персональные данные:
- демографические данные, почтовый индекс дома и места работы, данные о составе семьи,
- информация о факторах повышающих риск инфекционного заболевания, например данные о
сопутствующих заболеваниях ( принадлежность к группе риска, поэтому желательно сделать
прививку от гриппа и/или SARS-CoV-2), данные о занятости и образе жизни,
- данные о симптомах, которые указаны в еженедельном опроснике.

Псевдонимизированные данные, собранные в рамках исследования, будут обрабатываться
исследователями Тартуского университета. Другими исследователями ваши данные могут
обрабатываться только с разрешения исследователей Тартуского университета. Мы
подтверждаем, что обработка персональных данных осуществляется в соответствии с
действующим законодательством, с соблюдением ваших прав и конфиденциальности.

Исследователи:

- Ирья Лутсар профессор Тартуского университета irja.lutsar@ut.ee
- Кристи Хуйк Доцент Тартуского университета kristi.huik@ut.ee

---

## Участие в исследовании

После регистрации вы будете каждую неделю получать анкету по электронной почте.
Ваше участие в этом исследовании является добровольным, и вы можете выйти из проекта в
любое время без объяснения причин.




