**Пoлитика конфиденциальности**

**1. Какие данные собираются и обрабатываются в рамках исследования?**

Персональные данные, собираемые и обрабатываемые в ходе исследования,
включают общую информацию о вашем здоровьe и состоянии здоровья:
исходные данные (например, возраст, пол, и др.), история прививок против
респираторных инфекций, ранее диагностированные у вас хронические
заболевания и аллергии, включая появление у вас гриппоподобных симптомов
с течением времени. Технические данные устройства
(компьютера/смартфона), контактирующего c вашим веб-сайтом, сохраняются
только в журналe. Данные журналов собираются с целью мониторинга
инфраструктуры и быстрого устранения технических ошибок.

**2. Как обрабатываются мои персональные данные?**

Исследователи Тартуского университета, проводящие анализ, имеют доступ
только к данным, не позволяющим идентифицировать личность. Все данные
псевдонимизированы с использованием следующего метода:

Администратор базы данных никогда не раскроет вашу личность (адрес
электронной почты, использованный при регистрации) и псевдонимизирует
ваши данные (например, заменит идентификационные данные кодом
исследования) до того, как исследователи проведут анализ.

Это означает, что администратор базы данных --- единственный, кто может
объединить вашу личность (адрес электронной почты) и данные, которые вы
предоставили во время опроса, даже если это входит в обязанности тех,
кто проводит опрос. Данные, используемые исследователями для анализа, не
позволяют идентифицировать вашу личность. Администратором базы данных
является техническая группа Influenzanet Istituto per l\'Interscambio
Scientifico (ISI). Однако при необходимости UT как ответственный
исследователь и владелец данных может запросить у администратора ISI
кодовый ключ, который можно использовать для доступа к
персонализированным данным.

**3. Что происходит с информацией, собранной обо мне во время опроса?**

Участие в исследовании означает, что ваши персональные данные
анализируют анонимно.

Исследователи и спонсор исследования могут использовать
псевдонимизированные персональные данные только в научных целях.

Кроме того, спонсор исследования может предоставить доступ к
псевдонимизированным данным внешним исследователям (не связанным с этим
исследованием). Если внешний исследователь желает использовать данные
для целей, не описанных здесь, соответствующая исследовательская работа
должна быть скоординирована с компетентным комитетом по этике.

**4. Как обрабатываются мои данные?**

Собранные в ходе исследования данные обрабатываются в соответствии с
Общим положением о защите личных данных и Законом Эстонии о защите
личных данных, вступившим в силу 21 декабря 2018 года. Ответственность
за это несет спонсор исследования.

Ваши данные собираются и обрабатываются в Google Cloud исследователями
Тартуского университета.

Ваши псевдонимизированные данные могут обрабатываться другими
исследователями только с разрешения исследователей Тартуского
университета.

Мы имеем право обрабатывать ваши персональные данные на основании
проведения исследования и вашего информированного согласия.

**5. Имею ли я доступ и возможность корректировать свои личные данные,
собранные и обработанные в рамках исследования?**

Вы имеете право интересоваться y исследователей, какие данные о вас были
собраны и для чего они используются в исследовании.

Ответственные исследователи: профессор Ирья Лутсар irja.lutsar@ut.ee и
доцент Кристи Хуйк kristi.huik@ut.ee

Вы имеете право:

• на доступ к вашим данным и контроль над ними,

• попросить удалить все ваши данные,

• запросить исправление ваших неверных данных,

• ограничить обработку ваших данных,

• возражать против обработки ваших персональных данных,

• отозвать свое согласие на обработку ваших персональных данных.

Ваши персональные данные, собранные до отзыва вашего согласия, будут
сохранены для обеспечения результатов, полученных во время вашего
участия, и их интерпретации. Это необходимо для того, чтобы получить как
можно более обширную информацию для оценки будущих изменений.

**6. Что происходит с результатами опроса?**

Промежуточные результаты опроса регулярно публикуются на нашем сайте.
Позже результаты, полученные в ходе исследования, и описание
исследования будут опубликованы в медицинских журналах. Копия научной
публикации будет доступна на веб-сайте, а также у исследователей или
сотрудников, участвовавших в исследовании.

Эти веб-сайты и опубликованные статьи не будут содержать информации,
позволяющей идентифицировать вашу личность.

**7. Будут ли мои данные использоваться для целей, отличных от тех,
которые указаны в исследовании, в котором я участвую?**

Результаты исследования будут использоваться только для ответа на
научные вопросы, поднятые в рамках исследования. Все дополнительные
исследования или исследования, которые будут проводиться в будущем,
должны быть одобрены Эстонским комитетом по этике.

**8. Как долго будут храниться мои данные?**

Персональные данные (контактные данные, журналы IP-адресов) будут
храниться в течение 2 лет и 7 месяцев (1 год после окончания
исследования то есть до октября 2026 г.). Более долгосрочное хранение
необходимо на этапе очистки данных и исправления ошибок, поскольку
ошибки могут также возникнуть в данных, введенных в конце проекта. Для
этого может потребоваться вернуться к личной информации. Кодовый ключ
хранится 2 года и 7 месяцев (1 год после окончания исследования октябрь
2026 г.).

После окончания исследования ваши псевдонимизированные данные будут
храниться не менее 25 лет октябрь 2051 г., чтобы можно было провести
более точный анализ (на основе возраста или географического
распределения) и при необходимости сравнить динамику изменений в
будущем. Такая необходимость может возникнуть, когда наблюдаются
изменения в реальном времени (новый, мутировавший, так называемый старый
респираторный вирус с новыми симптомами) и необходимо сравнить
изменения, произошедшие в стране с течением времени. Например, известно,
что эпидемии гриппа носят периодический характер, и мониторинг симптомов
может указывать на изменения в вирусе, и, как следствие, при
необходимости можно принимать различные меры.

**Изменения в политике конфиденциальности**

Политика конфиденциальности может быть изменена. Если это произойдет, мы
опубликуем пересмотренную версию и форму информированного согласия и еще
раз попросим вас дать согласие.
